Bem, eu trouxe aqui também esse artigo que vocês já viram,
a gente falou dele em outras aulas,
que é por que a execução da estratégia falha e o que fazer a respeito.
A gente vai voltar nesse artigo algumas vezes,
porque ele traz reflexões muito boas para a gente.
Ele fala que apesar das empresas terem processos eficazes
para distribuir objetivos em cascata na organização,
seus sistemas para gerir compromissos de desempenho horizontal são deficientes.
Horizontal significa entre setores, quando eu falo de desafios horizontais, FIS passam em gestão de pessoas, passam em operações, passam em financeiro e vão embora. Então, essa é a interconexão entre os setores que geralmente causa um desalinhamento na tomada de decisão,
porque todos tomam decisão olhando para si e não para o conjunto.
Não obstante que a taxa de confiança dentro do próprio setor com o seu chefe ou com o seu subordinado é alta,
porém, a taxa de confiança entre os demais departamentos é quase a mesma do que a de parceiros externos. FIS Se não, as nossas decisões vão acabar acontecendo a tragédia dos comuns,
que é quando, tomando uma decisão que maximiza o meu retorno individual
ou o retorno individual do meu setor ou das minhas metas,
eu acabo prejudicando o todo.
Quando todos tomam decisões baseadas nos seus próprios interesses,
na maximização do seu interesse, isso prejudica o todo.
Isso me traz dois sinais. FIS não está conseguindo gerar confiança intersetorial. E aí, a culpa
quando isso acontece, é dos setores?
Sim, também. Mas é também do
líder que permitiu que esses setores
estivessem tomando
decisões alinhadas em si próprio, não
no todo, que não estivessem colaborando
para que atingisse um resultado
coletivo melhor. Então,
quando você tiver esse tipo de problema,
ele acontece também porque o líder permite que isso aconteça.. Então, dá uma olhada também nos aspectos de liderança da sua organiz nas condições de mercado. Esse aqui é o percentual dos que dizem
que as suas organizações são eficazes em
transferir fundos entre unidades
para apoiar estratégia. Só 30%.
Então, eles,
os gestores dessas empresas,
eles acreditam que não é,
eles não são tão eficientes
em tirar recursos de um lugar que não está
precisando e colocar em outro. Por quê?
Porque tem muita politicagem. Você vai tirar um recurso do meu setor para ir para o outro? Eu tenho que bater minha meta. FIS transferir pessoas entre unidades para apoiar a estratégia aí piorou 20%, você vai tirar
uma pessoa do meu time
de jeito nenhum
sair do negócio em declínio
ou iniciativas
mal sucedidas, 22, a gente tem aquela
teoria do custo afundado, a gente fica insistindo
insistindo no erro
e aí também tem uma pergunta
investimos um número excessivo de projetos não estratégicos
porcentagem dos que dizem que poderiam garantir recursos
para perseguir oportunidades atraentes
fora dos seus objetivos estratégicos.
O que esse pessoal está falando?
Ah, se eu quiser fazer um projeto aqui,
que não necessariamente conversa com a estratégia,
mais da metade acha que conseguiria o recurso.
Esse recurso que está indo para esses projetos,
que às vezes são até legais, são bonitinhos,
bem estruturados, rentáveis às vezes até, FIS Última pergunta. Todas as prioridades estratégicas de sua empresa têm os recursos que precisam para o sucesso?
Só 11%.
Ou seja, a gente perde, mas muito,
mas muito recurso por decisões mal tomadas
ou falta de alinhamento entre setores
ou entre a estratégia e a operação de uma companhia.
Você vê o tamanho dos erros
que essas tomadas de decisões acarretam para a gente. São esses números aqui. Isso aqui é um dado, inclusive internacional, FISIOMATICA limites estratégicos. Não adianta ser ágil remando para o lado errado. Tem que estar sempre alinhado.
Em outras palavras, a agilidade
deve ser equilibrada com o alinhamento.
Então, alinhamento.
Pensa num barco.
Estou tomando decisões.
Eu vou falar assim, não, precisa ser mais ágil, precisa ser mais ágil.
O pessoal rema mais rápido, mas rema para o lado errado.
Não adianta nada. Era melhor ter remado devagarinho,
mas no rumo certo. Porque se eu remo
para o lado errado, depois eu tenho que corrigir,
remar tudo de volta que eu remei errado e ainda remar de novo pro lado que precisa ir, né?
São três trabalhos, um pra errar, um pra voltar do erro e um pra ir pro lado certo.
Só pra alcançar quem tava, às vezes, mais lento,
mas remando na direção correta, alinhado na tomada de decisão.
Então, o que eu tô querendo grifar aqui? O alinhamento na tomada de decisão. Então, o que eu estou querendo grifar aqui?
O alinhamento da tomada de decisão é o mais importante.
Sem esse alinhamento muito bem feito, a gente vai desperdiçar muito recurso.
E aí, a gente está sendo um péssimo gestor.
Um péssimo porque, se eu estou desperdiçando o bem mais precioso e escasso de uma organização,
eu não deveria estar na liderança dessa organização.
Outra pergunta que eles fizeram é o que aconteceria com o gest de uma organização, eu não deveria estar na liderança dessa organização, né?
Outra pergunta que eles fizeram é o que aconteceria com o gestor dessa
organização que alcançasse seus objetivos
mas não colaborasse com colegas
de outras unidades. Apenas 20%
acha que esse comportamento seria combatido,
enquanto 60% acha que ele
seria combatido de forma inconsistente
e 20% acha que não seria
combatido de forma nenhuma, né?
Então o que isso mostra pra gente? A gente mostra que uma cultura que apoia a execução, ela também FIS que o ponto de partida é uma redefinição fundamental de execução
com uma capacidade de aproveitar
oportunidades alinhadas com a
estratégia e ao mesmo tempo
atuar em coordenação
contínua com outras partes da organização
então a cooperação mais o alinhamento
é o que garante de fato que a execução
da estratégia seja bem sucedida
então esse é o ponto
importante na hora de tomada de decisão.
Estou mostrando isso aqui para vocês, porque como eu falei, você é líder, você toma decisão o tempo inteiro,
sua função é parte intrínseca dessas tomadas de decisão.
Então você precisa tomar decisão corretamente, com alinhamento e coordenação com as demais áreas.